입력 파라미터 1개인 경우는
이미 같이 살펴봤습니다.
이것은 calculatePrice 메소드의
코드로, 강의 노트에 이미
포함되어 있던 부분입니다.
이제 입력 파라미터가
2개인 경우를 살펴봅시다.
submitOrder 메소드에서 이제
calculatePrice를 호출하려 합니다.
여기서 10은 커피 한 잔에
10달러임을 나타냅니다.
이걸 먼저 바꿔 보죠.
submitOrder 메소드에서
calculatePrice를 호출하려 합니다.
이 메소드에 두 개의 아규먼트를
전달하는 거죠.
이렇게 하면 여기 메소드 서명과
일치하지 않아 오류가 생깁니다.
이제 그 부분을 업데이트 할 거예요.
괄호 안에 이렇게
쉼표를 붙입니다.
그리고 'int price'라고 입력하죠.
두번째 입력치는 가격이고
이건 정수치니까요.
바로 오류가 생깁니다.
여기 메소드 서명에는 입력 파라미터가
하나뿐이므로 맞지 않는 거죠.
이 부분을 고쳐서 두번째
입력 파라미터가 들어가게 할 겁니다.
이 괄호 안에다
두번째 파라미터를 추가할 거예요.
이것은 커피 한 잔 당 가격이니,
이걸 price per cup이라 하고
숫자로 들어가니까 데이터 유형은
int로 두겠습니다.
파라미터 유형의 이름은
원하는 대로 넣으시면 됩니다.
담고 있는 정보의 내용에 관한
설명이어야 겠죠.
반면 데이터 유형은 특정한
자바 데이터 유형이어야 합니다.
int나 string, 그리고 아직 배우지
않은 다른 종류들이 있겠죠.
이 두번째 입력 파라미터 설명을 위해
자바 doc도 업그레이드 했습니다.
이 메소드를 보면
수량 입력과 동시에
한 잔 당 가격이 5달러로
수량에 5를 곱하는 걸로 되어 있죠.
하지만 이제 커피 한 잔 가격이
변수 형태로 바뀌었으니
5라는 수치를 굳이 코딩하지 말고
이 변수를 쓰도록 하죠.
이제 주문한 총 가격은
수량에다가
한 잔 당 가격을 곱한 것이 됩니다.
이미 설명했던 것처럼
템플릿에 놓고 비교해 보면
이제 수량 및 한 잔 당 가격은
다른 수치로 바뀌어도 무방합니다.
입력 파라미터이기 때문이죠.
다르게 호출해도
여전히 계산할 수 있게 됩니다.
이제 입력 파라미터가
0인 경우를 살펴봅시다.
submit order 메소드에서
괄호 안을 비워둔 채
calculate price를 호출해야 합니다.
submit order 메소드에서
calculate price를 호출하면,
이제 이 아규먼트를 삭제할 겁니다.
이제 이 메소드에는 어떤 입력도
전달되지 않죠.
바로 붉은 색 밑줄이 생기네요.
메소드 서명이랑
일치하지 않기 때문입니다.
그래서 이제
이 입력 파라미터 전부를 삭제합니다.
여전히 오류가 발생하네요. 이제
이 파라미터들은 존재하지 않으니까요.
그래서 이 부분도 삭제합니다.
이제는 price per cup이라는 기호를
처리할 수 없다는 오류가 발생하네요.
더 이상 입력변수가 아니니,
힘들게 코딩한 가격 수치로 되돌립니다.
5달러 혹은 어떤 가격 수치로
입력하셔도 됩니다.
이제 더 이상은 수량 관련
오류가 나지 않네요.
이제 이것은 글로벌 변수가 되었고,
main activity에 있는 어떤 메소드에서든
이 수량 변수를 연결할 수 있습니다.
죄송해요.
입력 파라미터 이름으로
quantity 말고 다른 걸
지정했어야 하는데 말이죠.
하지만 여러분도 이제 아시겠죠.
입력 파라미터가 없으면,
글로벌 변수에
연결할 수밖에 없답니다.
수치를 직접 코딩하거나 혹은
여기에 로컬 변수를 만들어서
거기에 연결하시면 됩니다.